## 02. 자바스크립트란?

### 자바스크립트의 탄생 

**1995년**<br />
약 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 **넷스케이프 커뮤니케이션**는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위하여, 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정 → 브레덴 아이크가 개발<br />

1996년 6월, **모카**라는 이름으로 넷스케이프 내비게이터에 탑재<br />
같은 해 9월, **라이브스크립트**로 이름 변경
12월, **자바스크립트**라는 이름으로 최종 명명

1996년 8월, 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생버전인 JScript를 인터넷 익스플로어에 탑재

넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트가 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위하여 경쟁적으로 기능을 추가하기 시작함.<br/>
이로 인하여, 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 **크로싱 브라우징 이슈**가 발생

1996년 11월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 비영리 표준화 기구 EXMA 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 요청

1997년 7월, ECMA-262라 불리는 표준화된 자바스크립트의 초판 사양 완성

> 상표권의 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다.

1999년, ECMAScript3 공개<br />
2009년, ECMAScript5 공개<br />
2015년, ECMAScript6 공개<br />

#### Ajax
1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 **비동기** 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능이 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장.

웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해짐.

#### jQuery
2006년, DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고, 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다.

#### V8 자바스크립트 엔진
2008년 등장, 빠른 성능.

이로 인하여 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동되었다.<br />
웹 애플리케이션 개발에서 프론트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용

#### Node.js
2009년, 라이언 달이 발표<br />
구글 V8자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.

브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경.

서버 사이트 애플리케이션 개발에 주로 사용.<br />
빌트인 API 제공.

- 비동기 I/O 지원
- 단일 스레드 이벤트 루프 기반 → 요청 처리 성능이 좋다.
- I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에는 적합하나, CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.

### 자바스크립트의 특징
- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어 
- 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
- 프로토타입 기반의 객체지향 언어


--- 
이전에 공부했던, 알고있던 것들을 되세기면서 봤다.
취업한 지 얼마 안되었을 때 자바스크립트에 대하여 공부하던 때가 생각났다.
