## 04. 변수

### 변수란 무엇인가
컴퓨터는 CPU를 사용하여 연산하고, 메모리를 사용하여 데이터를 기억한다.

메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체이다.<br/>
메모리 셀 하나의 크기는 1Byte(8 bit)이며,<br/>
컴퓨터는 메모리 셀의 크기(1Byte) 단위로 데이터를 저장하거나 읽어 들인다.

각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다.<br />
메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타낸다.<br />
Ex) 4GB메모리는 0부터 4,294,967,295(2의 32승)까지의 메모리 주소를 갖는다.

컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리하기 때문에, 데이터의 종류와는 상관없이 모두 2진수로 메모리에 저장된다.

자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.<br />
변수는 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.<br/>
변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.

변수에 값을 저장하는 것을 **할당(대입, 저장)**이라고 한다.<br/>
변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 **참조**라고 한다.

### 식별자
어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름.

메모리 공간에 저장되어 있는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있어야한다. → 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억(저장)해야 한다.

식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.

변수, 함수, 클래스 등의 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자이다.<br />
이들은 **선언**에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

### 변수 선언
변수를 생성하는 것.<br />
변수를 사용하기 위해서는 반드시 var, let, const 키워드를 이용하여 선언을 해야 한다.

1. 메모리 공간 확보
2. 변수 이름과 확보된 메모리 공간 연결 - 값을 저장할 수 있게 준비
3. 확보가 해제되기 전까지 보호되므로, 안전하게 사용할 수 있다.

### 변수 선언의 실행 시점, 변수 호이스팅
변수 선언(포함 모든 선언문)은 런타임(소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점)이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행된다.

변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한 자바스크립트 고유의 특징을 **변수 호이스팅**이라 한다.<br/>
모든 식별자는 호이스팅된다.

### 값의 할당
변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되지만, 값의 할당은 런타임이 실행된다.

### 값의 재할당
이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또 다시 할당하는 것.

만약 값을 재할당할 수 없다면(변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면) 변수가 아니라 상수이다.

어떤 식별자와 연결되어 있는 않는 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.<br />
단, 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

### 식별자 네이밍 규칙
- 식별자는 특수문제를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. (숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.)
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.


변수나 함수의 이름에는 카멜케이스, 생성자 함수나 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.

--- 
아직까지는 이미 알고 있고 공부했던 내용이라 가볍게 읽고 정리할 수 있었다.<br />
새롭게 알게 된 부분은 없다.