## 06.데이터 타입

자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다.<br/>
7개의 데이터 타입은 **원시 타입(primitive type)** 과 **객체 타입(object/reference type)**으로 분류될 수 있다.

| 구분 | 데아터 타입 |
|---|:---:|
| 원시타입 | 숫자 타입 (Number) |
| ^ | 문자열 타입 (String) |
| ^ | 불리안 타입 (Boolean) |
| ^ | undefiend 타입 |
| ^ | null 타입 |
| 객체 타입 | 심벌 타입 (Symbol) |

### 숫자 타입

- 자바스크립트는 정수와 실수를 따로 구분하지 않는다. → 모든 수를 실수로 표현한다.
- 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않는다.  → 이들 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.

숫자타입에서 표현할 수 있는 특별한 값
 
 - Infinity: 양의 무한대
 - -Infinity: 음의 무한대
 - NaN: 산술 연산 불가 (not-a-number)

 
### 문자열 타입

- 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용.
- 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합 → 전세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
- 작은따옴표(''), 큰따옴표("") 또는 백틱(``)으로 텍스트를 감싼다.
- 자바스크립트에서 가장 일반적인 표기법은 작은따옴표를 사용하는 것이다.
- 원시타입이며, 변경 불가능한 값이다.

### 템플릿 리터널
ES6부터 템플릿 리터널이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.<br />
백틱을 사용해 표현한다.

1. 멀티라인 문자열
2. 표현식 삽입


### 불리언 타입
논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.

### undefined 타입
- 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다.
- 초기회되지 않은 변수를 의미한다.

### null 타입
- 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용
- 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

### 심벌타입
- ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 별경 불간으한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
- 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다.

### 객체타입
- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든것이 객체이다.

### 데이터 타입의 필요성

1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
2. 데이터 타입에 의한 값의 해석

### 동적 타이핑
자바 스크립트는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되며, 재할당에 의해 변수의 타입이 언제든지 동적으로 변할 수 있는 **동적 타이핑** 특징을 갖고 있는, **동적 타입 언어**이다.

**단점**

1. 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에, 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.
2. 타입도 언제든지 변경될 수 있기 때문에, 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다.
3. 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.

= 유연성은 높지만, 신뢰성은 떨어진다.

**변수를 사용할 때 주의할 사항**

1. 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
2. 변수의 유효 범위는 최대한 좁게 만들어, 변수의 부작용을 억제해야 한다.
3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
4. 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
5. 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍해야 한다.

---

후기: 이번 장을 읽으면서, 다시 한 번 주의 사항을 되세겼다.<br/>
주의사항 내용을 다 알고 있었지만, 내가 정말 다 잘 지키고 있는가?라는 스스로에게 질문이 생겼다.

