## 09. 타입 변환과 단축 평가

### 타입 변환이란?
1. 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변화하는 것을 **명시적 타입(explicit coercion)** 또는 **타입 캐스팅(type casting)**이라고 한다.
2. 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되는 것을 **암묵적 타입 변환(implicit coercion)** 또는 **타입 강제 변환(type coercion)**이라고 한다.

타입 변환은 기존 원시 값을 직접 변경하는 것이 아닌 기존 원시 값을 사용하여 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것이다.

### 암묵적 타입 변환
```
'10' + 2 // '102'
5 * '10' // 50
!0 // true
if (1) {} 
```

1. 자바스크립트는 가급적 에러를 발생시키지 않도록 암묵적 타입 변환을 통해 표현식을 평가한다.

-  (1) 문자열 타입으로 변환

	```
	1 + '2' // '12'
	`1 + 1 = ${1 + 1}' // '1 + 1 = 2'
	```
- (2). 숫자 타입으로 변환
	
	```
	1 - '1' // 0
	1 * '10' // 10
	1 / 'one' // NaN
	'1' > 0
	```
- (3) 불리언 타입으로 변환

	```
	if ('') {}
	if (0) {}
	```
	자바스크립트 엔진은 블리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값 또는 Falsy 값으로 구분한다.<br/>
	Falsy값: false, undefined, null, 0, -0, NaN, ''(빈 문자열)<br/>
	나머지는 모드 true로 평가되는 Truthy 값이다.

### 명시적 타입 변환
 - 표준 빌트인 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출
 - 빌트인 메서드를 사용
 - 암묵적 타입 변환을 이용

 - (1) 문자열 타입으로 변환
 	- String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
 	- Object.prototype.toString 메서드를 사용
 	- 문자열 연결 연산자를 이용

 - (2) 숫자 타입으로 변환
 	- Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
 	- parseInt, parseFloat 함수를 사용 (문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
 	- + 단항 산술 연산자를 이용
 	- * 산술 연산자를 이용

- (3) 불리언 타입으로 변환
	- Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
	- ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용

### 단축 평가
#### 논리 연산자를 사용한 단축 평가
- 논리곱(&&) 연산자와 논리합(||) 연산자는 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다 => **단축 평가(shot-circuit evaluation)** 
- 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.

- 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
- 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때

### 옵셔널 체이닝 연산자 (optional chaining) - ?.
 - ES11(ECMAScript2020)에서 도입
 - 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined 반환, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.

### null 병합 연산자 (nullish coalescing) - ??
- ES11(ECMAScript2020)에서 도입
- 좌항의 피연산자가 null 또는 undefind인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환
- 변수에 기본값 설정할 때 유용
	