## 10. 객체 리터널

### 객체란?
- 자바스크립트를 구성하는 거의 '모든 것' - 원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규 표현식 등)
- 객체 타입(object/reference type)은 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조이다.
- 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이지만, 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.
- 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, 키(key)와 값(value)로 구성된다.
	- 자바스크립트에서 사용하는 모든 값을 프로퍼티 값이 될 수 있다.
	- 함수는 일급 객체이므로, 값으로 취급할 수 있다. (프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 매서드(method)라 부른다.)
- 프로퍼티와 메서드로 구성된 집합체
	- 프로퍼티: 객체의 상태를 나타내는 값(data)
	- 메서드: 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)
- 상태와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용

### 객체 리터럴에 의한 객체 생성
자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와는 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원한다.
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스 (ES6)

- 가장 일반적이고 간단한 방법은 객체 리터럴을 사용하는 방법이다.
	- 중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의
	- 변수에 할당되는 시점에 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성
	- 중괄호 내의 프로퍼티를 정의하지 않으면 빈 객체가 된다.
	- 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않는다 = 뒤에 세미콜론을 붙인다.
	- 자바스크립트의 유연함과 강력함을 대표하는 객체 생성 방식
	- 객체 리터럴 외 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성

### 프로퍼티
객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

- 프로퍼티를 나열할 때는 쉼표(,)로 구분 (일반적으로 마지막 프로퍼티 뒤에는 쉼표를 사용하지 않는다)
- 프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값 사용 가능
- 프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값 사용 가능

#### 프로퍼티 키
- 값에 접근할 수 있는 이름으로서, 식별자 역할
- 반드시 식별자 네이밍 규칙을 따라야하는 것은 아니다. (식별자 네이밍 규칙 준수 여부에 따라 차이가 있다)
- 심벌 값도 프로퍼티 키로 사용할 수 있지만, 일반적으로 문자열 사용
	- 따옴표로 묶어야 하지만, 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름인 경우 따옴표를 생략 가능
- 빈 문자열을 사용하여도 에러가 발생하지는 않으나, 키로서의 의미를 갖지 못하므로 권장하지 않는다.
- 문자열이나 시벌 값 외의 값을 사용하면, 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 된다.
- 예약어를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지는 않으나, 예상치 못한 에러가 발생할 여지가 있어 권장하지 않는다.
- 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면, 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다.

### 메서드
- 함수는 객체(일급 객체)이기 때문에, 값으로 취급할 수 있어 프로퍼티 값으로 사용할 수 있다.
- 프로퍼티 값이 함수 인 경우 구분하기 위하여 메서드(method)라고 부른다.

### 프로퍼티 접근
1. 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용하는 마침표 표기법(dot notation)
2. 대괄호 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 대괄호 표기법(bracket notation)


- 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 경우, 두 표기법 모두 가능
- 그렇지 않은 경우 대괄호 표기법만 가능 (반드시 따옴표로 감싼 문자열을 넣어야 한다.)

- 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환
- 프로퍼티 키가 숫자로 이뤄진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.

### ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
1. 프로퍼티 축약 표현
2. 계산된 프로퍼티 이름
3. 메서드 축약 표헌