## 18. 함수와 일급 객체

### 일급 객체
**일급 객체의 조건**

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (= 런타임에 생성이 가능)
2. 변수나 자료구조(객체 배열 등)에 저장 가능
3. 함수의 매개변수에 전달 가능
4. 함수의 반환 값으로 사용 가능

* 자바스크립트의 함수는 위의 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다.

- 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있다. 이는 함수형 프로그래밍을 가능케 하는 자바스크립트의 장점 중 하나이다.
- 함수 객체는 일반 객체와는 달리 호출할 수 있으며, 일반 객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.

### 함수 객체의 프로퍼티
- arguments, caller, length, name, prototype : 일반 객체에는 없는 함수 객체의 고유의 프로퍼티

1. arguments 프로퍼티
	- arguments 객체
	- 함수 호출 시 전달된 인수(argument)들의 정보를 담고 있는 숨회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.
	- ES3부터 표준에서 폐지되었다. Function.arguments와 같은 사용법은 권장되지 않으며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체를 참조하도록 한다.
	- 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는 지 확인하지 않는다.
	- 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며, 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.
	- arguments객체의 callee프로퍼티는 함수 자신을 가리키고, length 프로퍼티는. 인수의 개수를 가리킨다.
	- ```arguments[Symbol.iterator]()``` : arguments 객체를 순회 가능한 자료구조인 이터러블(interable)로 만들어준다.
	- 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용
	- 배열 형태로 인자 정보를 담고 있지만, 실제 배열이 아닌 유사 배열 객체(array-like object)이다. (= 배열 메서드를 사용할 경우 에러가 난다, 필요한 경우 간접 호출)
	- 이에 ES6에서는 Rest 파라미터를 도입 (```function name(...args)```)
2.  caller 프로퍼티
	- ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티
	- 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.
3. length 프로퍼티
	- 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수
4. name 프로퍼티
	- 함수의 이름
	- ES6 이전까지는 비표준이었다가, ES6 에서 정식 표준이 되었다.
	- 익명 함수 표현식의 경우 ES5에서는 빈 문자열, ES6에서는 함수 객체를 가리키는 식별자 값을 갖는다.

	> 함수를 호출할 때는 함수 이름이 아닌 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.
5. __proto_\_ 접근자 프로퍼티
	- [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티
	- [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.

	> hasOwnProperty 메서드: 인수로 전달받은 키가 객체 고유의 프로퍼티인 경우에만 true 반환
6. prototype 프로퍼티
	- constructor만이 소유하는 프로퍼티
	- 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.