## 19. 프로토타입

- 자바스크립트는 멀티 패러타입 프로그래밍 언어다.
- 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.

### 객체 지향 프로그래밍
- 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라고 한다.
- 각 객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있으나, 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다.

### 상속과 프로토타입
- 상속(inheritance)은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념이다.
- 프로토타입을 기반으로 상속을. 구현하여 불필요한 중복을 제거한다. (기존의 코드를 적극적으로 재사용)
- 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하며 사용

### 프로토타입 객체
- 프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체
- 다른 객체에 공유 프로퍼티/메서드를 제공
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 프로토타입의 참조 값을 갖고 있다.
- [[Prototype]], 이는 객체 새엇ㅇ 방식에 의해 결정된다.
- 객체 리터럴: Object.prototype, 생성자 함수: 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어있는 객체

1. __proto_\_ 접근자 프로퍼티
	- 모든 객체는 이 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.
	- 상속을 통해 사용된다.
	- 이를 통해 간접적으로만 접근하는 이유는, 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위함이다.
	- 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다. 모든 객체가 사용할 수 있는 것이 아니기 때문이다. 대신 Object.getPrototypeOf 와 .setPrototypeOf 메서드 사용을 권장
2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티
	- 함수 객체만이 소유, 생성자 함수가 생설할 인스턴스의 프로포타입을 가리킨다.
3. 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
	- 모든 프로토타입은 contructor 프로퍼티를 갖는다. 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
	- 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

### 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 프로토타입이 존재
- 프로포타입의 contructor 프로퍼티 키가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없다.
- 내부적으로는 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 객체를 생성하고 프로퍼티를 추가하도록 정의되어 있다.
- Object 생성자 함수와 비슷하나 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

### 프로토타입의 생성 시점
- 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
	- constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
	- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성

### 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
	- Object.prototype
2. Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
	- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체와 동일한 구조
	- 프로퍼티를 추가하는 방식에 차이가 있다. 객체 리터럴은 내부에 프로퍼티를 추가하지만, Object 생성자 함수 방식은 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가
3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
	- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어있는 객체

### 프로토타입 체인
- 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면, [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 매커니즘
- Object.prototype이 프로토타입 체인의 종점

### 오버라이딩/프로퍼티 새도잉
- 상속 관계에서 오버라이딩에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라고 한다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경/삭제는 불가능하다. 변경하고 싶다면 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

### 프로토타입의 교체
- 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다.
- 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.

1. 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체
2. 인스턴스에 의한 프토로타입 교체

### instanceof 연산자
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 **프로토타입 체인**상에 존재하는 지 여부

### 직접 상속
1. Object.create에 의한 직접 상속
	- new 연산자가 없어도 객체를 생성할 수 있다.
	- 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
	- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.
2. 객체 리터럴 내부에서 __proto_\_ 에 의한 직접 상속

### 정적 프로퍼티/메서드
- 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드
- 인스턴스로 참조/호출 불가능

### 프로퍼티 존재 확인
1. in 연산자 / Reflect.has
	- 객체 및 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티에 특정 프로퍼티가 존재하는 지
2. Object.prototype.hasOwnProperty
	- 객체 고유의 프로퍼티인 지 

### 프로퍼티 열겨
1. for ... in 문
	- 모든 프로퍼티(상속 포함)을 순회화며 프로퍼티 어티리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티 열겨
2. Object.keys/values/entries
	- Object.keys : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환
	- Object.values : ES8, 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환
	- Object.entries : ES8, 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아서 반환