## 22. this

### this 키워드
- 메서드는 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야한다.
- 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.
- 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우 메서드 내부에서 메서드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있으나, 이는 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
- **this**는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 **자기 참조 변수(self-referencing variable)**다.
- this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티/메서드를 참조할 수 있다.
- this 바인딩은 **함수 호출 방식**에 의해 동적으로 결정된다.

> this 바인딩: 바인딩이란 식별자와 값을 연결하는 과정, this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것.

### 함수 호출 방식과 this 바인딩
- this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

> 렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.<br/>
> 렉시컬 스코프: 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프 결정<br/>
> this바인딩: 함수 호출 시점

1. 일반 함수 호출
	- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
	- this는 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 객체를 생성하지 않는 일반 함수에서 this는 의미가 없다. strict mode가 적용된 일반 함수 내부에서의 this에는 undefined가 바인딩된다.
	- 메서드 내 정의한 중첩 함수도 일반함수로 호출되면 중첩 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
	- 콜백함수도 마찬가지, 어떠한 함수라도 일반 함수로 호출되면 this에 전역 객체가 바인딩된다. (화살표 함수를 사용해서 this 바인딩을 일치시킬 수도 있다.)

2. 메서드 호출
	- 메서드를 호출한 객체가 바인딩된다.
	-  메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다.

3. 생성자 함수 호출
	- 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
	- Function.prototype의 메서드
	- 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.
	- apply/call 메서드는 this로 사용할 객체와 인스 리스트를 인수로 전달받아 함수로 호출한다.
	- apply/call 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것, 첫 번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출한 함수의 this에 바인딩한다.
	- apply/call은 호출한 함수에 인수를 전달하는 방식만 다를 뿐 동일하게 동작한다.
	- apply: 함수의 인수를 배열로 묶어 전달
	- call: 인수를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달
	- apply/call 메서드는 대표적으로 arguments 객체와 같은 유사 배열 객체에 배열 메서드를 사용하는 경우
	- bind는 함수를 호출하지 않고 this로 사용할 객체만 전달한다. 메서드 내부의 중첩함수 또는 콜백함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.
