## 23. 실행 컨텍스트
- 실행 컨텍스트 (execution context)는 자바스크립트의 동작원리를 담고 있는 핵심 개념이다.

### 소스코드의 타입

1. 전역 코드
	- 전역에 존재하는 소스코드
	- 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
	- 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다.
	- 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
2. 함수 코드
	- 함수 내부에 존재하는 소스코드
	- 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
	- 지역 스코프를 생성하고 지역변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다.
	- 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다.
	- 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.
3. eval 코드
	- 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
	- strict mode에서 독자적인 스코프를 생성한다.
	- 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.
4. 모듈 코드
	- 모듈 내부에 존재하는 소스코드
	- 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
	- 모듈별로 독자적인 모듈 스코프를 생성한다.
	- 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.


### 소스코드의 평가와 실행
- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, '소스코드의 평가'와 '소스코드의 실행' 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고, 선언문만 먼저 실행하여 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.
- 소스코드 평과 과정이 끝나면 비로소 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. (=런타임 시작)

### 실행 컨텍스트의 역할
1. 전역 코드 평가
	- 전역 코드를 실행하기 위한 준비
	- 선언문만 먼저 실행 (변수 선언문과 함수 선언문 먼저 실행)
	- 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록
	- var 키우드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
2. 전역 코드 실행
	- 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행
	- 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출
	- 함수가 호출되면 전역 콛의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입
3. 함수 코드 평가
	- 함수 내부 진입 시, 실행에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거친다.
	- 함수 코드를 실행하기 위한 준비
	- 매개 변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행
	- 매개변수와 지역변수가 실행 컨테스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
	- 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어, 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
4. 함수 코드 실행
	- 런타임 시작, 함수 코드 순차적으로 실행

코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며, 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

이 모든 것을 관리하는 것이 바로 **실행 컨텍스트**
실행 컨텍스는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고, 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역

### 실행 컨텍스트 스택
- 코드가 실행되는 시간의 흐름에 따라 실행 컨텍스트 스택에는 컨텍스트가 추가(push)되고 제거(pop) 된다.
- 코드의 실행 순서 관리
- 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트. => **실행 중인 실행 컨텍스트(running execution context)**라 부른다.

### 렉시컬 환경
- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 차몾를 기록하는 자료구조
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트
- 실행 컨텍스트는 LexicalEnvironment와 VariableEnvironment 컴포넌트로 구성

1. 환경 레코드 (Enviroment Recond)
	- 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자의 바인딩된 값을 관리하는 저장소
	- 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 (outer Lexical Environment Reference)
	- 상위 스코프를 가리킨다.
	- 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현

### 실행 컨텍스트의 생성과 검색 과정
1. 전역 객체 생성
	- 전역 코드가 평가 되기 이전에 생성
	- 빌트인 전역 프로퍼티, 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체, 호스트 객체 포함
	- 전역 객체도 Object.prototype을 상속받음 => 전역 객체도 프로토타입 체인의 일원
2. 전역 코드 평가
	1. 전역 실행 컨텍스트 생성
	2. 전역 렉시컬 환경 생성<br>
		2-1. 전역 환경 레코드 생성<br/>
			2-1-1. 객체 환경 레코드 생성<br/>
			2-1-2. 선언적 환경 레코드 생성<br/>
		2-2. this 바인딩<br/>
		2-3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
3. 전역 코드 실행
4. 함수 코드 평가
	1. 함수 실행 컨텍스트 생성
	2. 함수 렉시컬 환경 생성<br/>
		2-1. 함수 환경 레코드 생성<br/>
		2-2. this 바인딩<br/>
		2-3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정<br/>
5. 함수 코드 실행
6. 함수 실행 종료
7. 전역 코드 실행 종료

### 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
- 블록 레벨 스코프는 선언전 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 전역 레시컬 환경을 교체한다.
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 실행되기 이전의 전역 렉시컬 환경을 가리킨다.

